Sehr geehrter Herr Dr. Gehring, Damen und Herren!

Sie schreiben zur Zeit viele Menschen an, welche sich am ORF Volksbegehren beteiligt haben.

Sie behaupten Klage einbringen zu müssen: 
"Wir wollen ein Verfahren einleiten, denn wer ORF nicht empfängt, nicht empfangen will oder gar nicht empfangen kann, soll auch nicht zahlen müssen!"

Sie können sich diese Klage und damit die € 10000,- für nützlicheres sparen, denn sie ist diesem Wortlauf gemäß unnötig.

Genau das was sie damit ihrer Stellungnahme erreichen wollen ist der Fall und bedarf keiner Klage.

Früher war es laut geltender Gesetzeslage genügend einen z.B. einen Fernsehapparat zu besitzen um GIS zahlen zu müsen. In den letzten Jahren hat der ORF jedoch durch seinen Wahn sein (großteils sowieso schwachsinniges) Programm durch Krytografische Maßnahmen zu schützen (Irdeto, volksmundlich "ORF Digital Karte" oder Receiver mit "Digital direkt")
selbst dafür gesorgt, dass der Besitz eines Fernsehgerätes alleine NICHT mehr zur  GIS Gebühr zwingen kann, WEIL wie im Gesetzestext ebenso vermerkt durch Irdeto Kryptografie auf  ALLEN Empfangswegen (terrestrisch, Kabel oder Satellit) mit einem Fernsehgerät alleine KEINE EMPFANGSFÄHIGE ANLAGE mehr vorliegt. 
Demzufolge ist in diesen Fällen auch keine GiS zu bezahlen.
Wer ORF konsumieren will (folgendes gilt nur für TV) MUSS zwangsweise sich eine ORF Digital Karte registrieren und diese selbstverständlich auch bezahlen und kann erst dann ORF konsumieren.
Schon alleine durch diesen Kartenverkauf macht sich der ORF schon ein weiteres "verstecktes Körberlgeld" (auch am legalen GIS Konzept vorbei).

Da damit mit Sicherheit alle ORF TV Seher registriert sind, ist jegliche "Schwarzseherwerbung" und GIS Zahlungsaufforderung seitens ORF völliger Schwachsinn und raus geschmissenes Geld, da es keine TV Schwarzseher mehr geben kann (technisch verhindert).

Was ich für  sehr bedenklich halte ist die Tatsache, dass der ORF - im Gegensatz zu ihren leider unrichtigen Stellungnahmen - bereits teilprivatisiert ist via Subunternehmen für beispielsweise die ausgelagerte Sendertechnik und auch die lästige "GIS-Subfirma", diese Privatisierung alleine jedenfalls absoulut gar nichts an der GIS Gesetzeslage und am Schwachsinn der beim ORF produziert wird (ich meine die hiesigen internen Entscheidungen) änderte (was sie sich in ihrem Ansinnen allerdings zu erhoffen scheinen - naja die Hoffnung stirbt zuletzt :).

Noch bedenklicher ist (ich behaupte dies), dass der ORF auch an "Simpli TV" beteiligt ist und damit über die gesetzlich geregelte GIS Gebühr hinaus sich (eher illegal am Gesetz vorbei gemogelt) sich über diese Beteiligung weiteres "Körberlgeld" holt.

Wenn der ORF nicht so dumm wäre wie er ist, würde er die Verschlüsselung der Programme aufheben, sich wegen erweiterter Senderrechte mit Filmfirmen einigen und damit den ganzen deutschsprachigen Raum via Werbeeinnahmen nützen können, was die Werbeeinnahmen theoretisch etwa um ca. zehnfache Seherzahl etwa verzehnfachen würde 

und der ORF könnte damit LEICHTENS auf die GIS Gebühr verzichten, da sie nur noch einen geringen Teil der gewonnenen Mehreinnahmen ausmachen würden.

So jetzt habe ich nicht nur informiert und kritisiert, sondern auch noch einen gangbaren Vorschlag für den ORF gemacht wie er ohne GIS leben kann, also für "ORF nach der GIS".   :)

Wenn es so wäre wie sie schreiben würde unter anderem auch ich zahlen müssen, der keinerlei TV- oder Radiosender -empfangsfähiges Gerät hat. Ich zahle jedoch selbstverständlich nicht, denn dies ist bereits gesetzlich so geregelt.
Es wäre auch absurd, wenn man eine Leistung bezahlen müsste, welche man beim besten Willen nicht konsumieren kann.

Ich unterstütze übrigens Ihr Volksbegehren, obwohl, oder besser gesagt gerade weil ich früher selbst lange Jahre ORF Angestellter war und auch genau weiß welchen Unfug die da am Küniglberg mit diesem "Staatssparkassengeld" (Zwangs GIS) treiben und teils sehr sinnlos das "gewonnene" Geld beim Fenster raus werfen.

mit freundlichen Grüßen

Ing. Josef Klotzner
